# Чат бот с обработкой статей конференции Диалог
Мы создаём бота, умеющего производить некоторую обработку статьи (извлекать из нее самые частотные слова и делать что-то похожее на хэндаут), а также хранящего базу информации о статьях с Диалога и выдающего немного интересной статистики по этим статьям.

## Подробное описание проекта

### Мы создаем бота, который будет выполнять следующие функции:
#### 1. обработать статью  
##### Входные данные: отправленный пользователем файл.  
* топ-n самых частотных слов: у бота есть настройки по умолчанию: топ-10 самых частотных слов, язык статьи - русский. Но пользователь может менять эти настройки, переключая язык на английский и выбирая своё n. Важно отметить, что их этих частотных слов исключены стоп-слова
* “хэндаут” - собранные из статьи примеры, таблицы и картинки. Позже здесь будет прописано, в каком формате это будет выдаваться. Здесь планируется использовать модуль pyfiglet для оформления заголовков. 
#### 2. “пробить” статью с Диалога
##### Входные данные: название статьи или его часть.
* бот кидает ссылку на гугл-диск. Там лежит список частотных слов статьи, хэндаут к ней и (возможно??) метаданные
#### 3. показать интересные факты
##### Входные данные: выбранная пользователем опция.
* статистика по авторам 
  * топ наиболее продуктивных авторов за все года (за все обработанные года)
* статистика по key words
  * самые популярные key words за все года (первые 5 выводятся красиво с оформлением, следующие 20 просто списком)
  * средняя длина статьи (в числе слов и в числе страниц)

### Наши библиотеки и модули:
#### Для обработки статьи:
* PDFMiner
* tabula
* (для метаданных и картинок предположительно PyMuPDF)
* BeautifulSoup (?)
#### Для дизайна:
* pyfiglet  (?)
#### Для бота:
* pytelegrambotapi 
* emoji   (?)

### Лингвистические данные, которые мы используем:
* списки стоп-слов (английские и русские)
* база статей Диалог. Официальный сайт: http://www.dialog-21.ru/ 

## Критерий завершенности проекта

Как уже было сказано, результат нашей работы - бот. Чтобы проверить, как он работает, можно опробовать разные его функции. Итоги:
  * бот умеет принимать статьи
  * бот извлекает из статьи список частотных слов
  * бот выдает хэндаут статьи
  * бот находит информацию о желаемой статье с Диалога
  * бот показывает статистику по статьям с Диалога за определенный год, а также интересные статистические факты
  * интерфейс бота понятен пользователю


## Команда проекта

- Куликова Анна Андреевна  
- Политова Ирина Сергеевна
- Ревак Ксения Зореславовна

## Таймлайн проекта

1.  сбор данных по авторам
2. внесение этой информации в функционал бота
3. сбор данных по key-words
4. внесение этой информации в функционал бота
###### Срок - 9 мая
5. доработка программы по вынесению примеров 
6. доработка программы по вынесению картинок
7. сведение этого в одну программу и добавление в бота
###### Срок - 9-10 мая
8. добавление в бота функции на приём и обработку файлов
9. интеграция программы по выведению частотных слов в бота
###### Срок - 12 мая
10. добавление визуального оформления вывод-файла
11. ручная обработка с помощью программы статьей, вынос информации в гугл папки + запись ссылок для корректной переадресации 
12. визуальная доработка бота (смайлики, шрифты)
###### Срок - 14 мая

## Чего нам не хватает для реализации проекта

* научиться обрабатывать картинки в Питоне
* научиться обрабатывать шрифты в Питоне
* научиться создавать файл внутри программы в боте (а также принимать и выводить файлы в боте)

## Распределение обязанностей в команде

* Куликова Анна: создание программы для хэндаута, создание программы, которая превращает статью из пдф в текстовый формат
* Политова Ирина: создание программы с частотными словами, создание программы для обработки статистики по авторам, создание программы для обработки статистики по key-words
* Ревак Ксения: создание телеграм-бота
